페널티킥 내준 상황에 대해선 "여러 나라를 가봤지만 우리나라 심판 수준에 대해 아쉽다. 앞으로 그런 부분이 나오면 안 될 듯하다"라고 아쉬움을 드러냈다. 찬스를 놓치고 페널티킥을 내준 상황에 대해 "선수들은 최고의 경기를 보여줬다"고 생각한다.		축구

수원은 후반 막판 공격 상황에서 상대의 반칙이 있었다는 판단에 따라 온필드 리뷰로 페널티킥을 얻었다. 이를 안병준이 침착하게 성공시키며 기적 같은 승격에 성공했다.		축구

주심은 VAR 끝에 페널티 킥을 선언했고, 키커로 나선 안병준이 침착하게 차넣어 득점에 성공했다.		축구

전반 11분 박스 안에서 유려한 드리블 돌파를 선보이며 카일 워커의 페널티킥을 이끌어냈다. 모하메드 살라가 키커로 나서 선제골로 마무리했다.		축구

맨유는 전반 35분 마커스 래시퍼드가 자신이 얻어낸 페널티킥을 성공하면서 3-0으로 격차를 벌렸고, 후반 30분 바샥셰히르에 한 골을 허용했으나		축구

첼시는 전반 4분 만에 수비에서 실수가 나오면서 패트릭 뱀포드에게 실점을 허용했다. 그러나 리즈의 리드는 오래가지 않았다. 전반 27분 리스 제임스의 패스를 받은 지루가 동점골을 성공시켰다.		축구

후반 들어 첼시가 역전골을 성공시켰다. 후반 16분 커트 주마가 마운트의 패스를 득점으로 연결했다. 이로써 첼시는 2-1로 스코어를 뒤집었다.	축구

계속해서 몰아치던 첼시는 후반 추가시간 풀리시치의 쐐기골로 점수차를 더욱 벌렸다. 역습 상황에서 베르너의 빠른 측면 돌파가 주효했다. 결국 첼시는 3-1 승리로 경기를 마쳤다.		축구

전반 4분 윤일록이 경기장 왼쪽에서 좋은 드리블을 선보였다. 펨벨레를 완벽하게 제친 뒤 내준 컷백은 상대 수비가 차단했다. 전반 39분 윤일록은 하프라인 부근에서 공을 잡고 질주한 뒤 오른발 중거리슛을 시도했다. 공은 크로스바 위로 크게 벗어났다.	축구

주전 선수들을 대거 제외한 PSG는 전반 내내 몽펠리에 수비진을 공략하는데 어려움을 겪었다. 점유율은 더 높았으나 문전까지 진입하지 못했다. 역습을 통해 득점을 노린 몽펠리에가 더 많은 슛을 기록했다.	축구

PSG는 결국 주전급인 디마리아가 제몫을 해주면서 선제골을 기록했다. 전반 33분 디마리아가 왼쪽 측면을 질주한 뒤 날카로운 크로스를 올리자 다그바가 쇄도해 밀어 넣었다.	축구

몽펠리에는 전반 41분 동점골을 성공시켰다. 몰레를 향한 윤일록의 침투패스로부터 공격이 시작됐다. 이후 라보르드가 올린 크로스를 마비디디가 잡아둔 뒤 슛을 때리자 다그바가 팔을 사용해 방어했다. 재차 때린 슛은 골키퍼가 쳐냈으나 이미 골라인을 통과한 뒤였다. 득점 인정과 함께 다그바가 핸드볼 파울로 경고를 받았다.		축구

후반 13분 PSG가 결정적인 기회를 만들었다. 펨벰레가 우측에서 수비를 벗겨낸 뒤 컷백 패스했고 킨이 바로 슛했으나 골키퍼 정면으로 향했다. PSG는 후반 32분 다시 한 점 앞서갔다. 하피냐가 몽펠리에의 패스 실수를 가로챈 뒤 패스를 찔러줬고, 킨이 페널티박스 안에서 받아 강력한 오른발 슛으로 골망을 흔들었다. 킨은 득점 직후 킬리앙 음바페와 교체됐다.		축구

두 골차 승리가 절실했던 수원에게는 김건희의 선제골이 기적의 포문과 같았다. 햄스트링 부상 중임에도 결승골까지 뽑아낸 그는 “우리 경기를 보면 선수들이 어떤 마음가짐으로 뛰는 지 누가 봐도 알 수 있을 것이다”며 “올시즌 기대에 못 미치는 모습으로 많은 실망을 안겨드렸지만 이번 대회에서는 기쁨을 전하고 싶다. 		축구

어제 헤딩골 장면은 2년 전 울산과 AFC챔피언스리그 16강전 헤딩 골과 흡사했다. “공교롭게도 그쪽 골대(본부석 오른쪽)와 인연이 깊다. K리그 데뷔골도 그랬고, 올시즌 슈퍼매치 골도 그쪽 골대에 넣었다. 2년 전 울산전 때도 그쪽 골대에 2골을 넣었는데 어제도 같은 상황이었다.”		축구

조별리그에서 가장 좋은 시나리오를 쓸 수 있었던 원동력은 고른 득점 분포다. 물오른 윤빛가람(4골 1도움)은 11월21일 상하이전에 이어 30일 도쿄전에서도 멀티골을 터트리며 울산의 해결사로 떠올랐다. 이번 대회 총 4골로 득점 공동 2위에 등극했다. 24일 퍼스 글로리전에서는 김인성의 골을 돕기도 하며 팀의 핵심 역할을 해내고 있다.		축구

윤빛가람은 "모든 선수가 즐기면서 시너지가 나고 있다. 찬스에서 과감하게 슈팅하라는 감독님의 지시가 있었는데 이 부분이 잘 들어맞고 있다. 준비 잘해서 좋은 결과를 안고 16강전을 준비하겠다"며 각오를 다졌다. 		축구

서지연 나히 강유미 등 스리톱을 최전방에, 이은지 전은하 박예은 아스나를 2선에 내세운 경주한수원은 초반부터 적극적인 공세로 경기를 지배했지만 수원도시공사 '국대 골키퍼' 전하늘의 선방에 막혔다. 11개의 슈팅이 불발되며 전반을 0-0으로 마쳤다.	축구

* 후반 21분 팽팽했던 승부의 균형이 깨졌다. 정규리그 도움 2위에 빛나는 외국인 선수 나히의 크로스를 이어받은 서지연이 날선 헤더로 골망을 흔들며 경주한수원의 승리를 이끌었다. 수원도시공사는 후반 25분 에이스 여민지와 이정은을 동시 투입해 동점골을 노렸지만 뜻을 이루지 못했다.

* Chelsea went ahead in the 61st minute when Kurt Zouma jumped higher than everyone to power a Mason Mount corner into net and Christian Pulisic sealed the win in added time when he turned in a cross by Timo Werner.

* The South Korean attacker has scored 10 goals throughout this season, including two goals at the Europa League, to mark the fifth consecutive year of scoring at least 10 goals in a year.